{\rtf1\ansi\ansicpg1250\deff0\nouicompat\deflang1045{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.22621}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22 To ju\'bf kolejna noc, w kt\f1\lang1033\'f3rej Henry do\f0\'9cwiadcza koszmar\f1\'f3w, kt\'f3re od d\f0\'b3u\'bfszego czasu nie daj\'b9 mu spokojnie spa\'e6. Bez przerwy budzi si\'ea zlany zimnym potem, patrz\'b9c na zegar wisz\'b9cy naprzeciw jego \'b3\f1\'f3\f0\'bfka. Odst\'eapy mi\'eadzy jego nocnymi zrywami wydaj\'b9 si\'ea r\f1\'f3wnomierne, jakby kto\f0\'9c, albo co\'9c chcia\'b3o przekaza\'e6 Henremu wiadomo\'9c\'e6 o tym, \'bfe ca\'b3y czas jest przy nim. Godzin\'b9 decyduj\'b9c\'b9 jest 2:37, je\'bfeli w nocy ujrza\'b3 ow\'b9 godzin\'ea, b\'eadzie budzi\'b3 si\'ea jeszcze dwa razy, a\'bf do 6 nad rankiem. M\'ea\'bfczyzna od jakiego\'9c czasu czuje czyj\'9c wzrok na swoich plecach, czyj\'b9\'9c obecno\'9c\'e6 nawet je\'bfeli jest sam w pomieszczeniu. Prze\'9claduje go to niezr\'eaczne uczucie, kt\f1\'f3re potrafi wywo\f0\'b3a\'e6 niepewno\'9c\'e6 w cz\'b3owieku. Kiedy to w r\f1\'f3\f0\'bfnych momentach zwyk\'b3ego dnia na u\'b3amek sekundy dostrzegasz k\'b9tem oka czarn\'b9 plam\'ea, mar\'ea, zjaw\'ea, kt\f1\'f3ra obserwuje ci\f0\'ea za plecami. ?\par
- Niech to szlag... - cichym i bardzo zm\'eaczonym g\'b3osem m\f1\'f3wi sam do siebie -\f0\lang1045  \f1\lang1033 znowu to samo.\par
Henry usiad\f0\'b3 na swoim \'b3\f1\'f3\f0\'bfku. W\'b3\'b9czy\'b3 lampk\'ea, kt\f1\'f3ra delikatnie o\f0\'9cwietli\'b3a pomieszczenie, ukazuj\'b9c jednocze\'9cnie wn\'eatrze pokoju. Opr\f1\'f3cz \f0\'b3\f1\'f3\f0\'bfka i szafki nocnej, mo\'bfna by\'b3o ujrze\'e6 du\'bfe okno, przez kt\f1\'f3re\f0\lang1045  czasami\f1\lang1033  wpada\f0\'b3 blask ksi\'ea\'bfyca. Poza tym w pokoju znajdowa\'b3y si\'ea szafa, na kt\f1\'f3r\f0\'b9 w tym momencie spogl\'b9da\'b3 Henry oraz zegar pokazuj\'b9cy przekl\'eat\'b9 godzin\'ea, czyli 2:37. By\'b3 zm\'eaczony budzeniem si\'ea co chwil\'ea z sercem tak silnie bij\'b9cym, niemal wyskakuj\'b9cym z jego klatki piersiowej. Zacz\'b9\'b3 si\'ea zastanawia\'e6, czy jest z nim wszystko w porz\'b9dku. "Chrzani\'e6 to!" pomy\'9cla\'b3 sobie, "i tak ju\'bf nie zasn\'ea tej nocy". M\'ea\'bfczyzna ubra\'b3 skarpetki, po czym gwa\'b3townie wsta\'b3 z \'b3\f1\'f3\f0\'bfka. Podszed\'b3 do stoj\'b9cego przy drzwiach sypialni wieszaka i zdj\'b9\'b3 z niego br\'b9zowy kapelusz, ciemn\'b9, niemal czarn\'b9 marynark\'ea oraz podobnego koloru spodnie. Ubra\'b3 si\'ea, zostawiaj\'b9c na sobie bia\'b3\'b9 koszul\'ea nocn\'b9. Zbieraj\'b9c si\'ea do wyj\'9ccia, wzi\'b9\'b3 kapelusz do r\'eaki, ale zatrzyma\'b3 si\'ea na chwil\'ea przed drzwiami, jakby ewidentnie mu czego\'9c brakowa\'b3o \par
-By\'b3bym zapomnia\'b3... - wymamrota\'b3 pod swoim g\'eastym, lecz zadbanym w\'b9sem Henry. Podszed\'b3 do swojej szafki nocnej, otworzy\'b3 szuflad\'ea i \f1 wyj\f0\'b9\'b3 z niej wymi\'eatolon\'b9 paczk\'ea papieros\f1\'f3w i zapalniczk\f0\'ea. Ubra\'b3 buty i by\'b3 ju\'bf gotowy, \'bfeby op\lang1045 u\f1\lang1033\u347?ci\u263? dom. Miejscem do jakiego przyby\u322? by\u322? cmentarz.(cz\u281?sto odwiedza\u322? cmentarz)? Podszed\u322? do nagrobka, na kt\'f3rym by\f0\'b3 wyryty napis "Elizabeth", data narodzin oraz \'9cmierci, czyli 17.07.2007 i 03.09.2014.? M\'ea\'bfczyzna zmarszczy\'b3 brwi i zacisn\'b9\'b3 mocno z\'eaby, nie m\f1\'f3g\f0\'b3 znie\'9c\'e6 my\'9cli, \'bfe dopu\'9cci\'b3 do \'9cmierci tak bliskiej mu osoby. Wyj\'b9\'b3 z kieszeni paczk\'ea, po czym si\'eagn\'b9\'b3 po pierwszego papierosa, kt\f1\'f3rego zacz\f0\'b9\'b3 szybko wypala\'e6. Wida\'e6 by\'b3o, jak z\'b3o\'9c\'e6 zaczyna pojawia\'e6 si\'ea na jego zm\'eaczonej twarzy...\par
\par
\par
  \par
\par
JAKI\'8c CZAS TEMU... \par
\par
- Tatusiu, przyjd\'9f do kuchni, zrobimy co\'9c na kolacj\'ea! - rozni\f1\'f3s\f0\'b3 si\'ea po ca\'b3ym domu s\'b3odki g\'b3os dziewczynki. \par
- Nie teraz Eli, wiesz, \'bfe musz\'ea szuka\'e6 pracy. - odpar\'b3 dono\'9cnym g\'b3osem Henry. \par
Od paru tygodni m\'ea\'bfczyzna przegl\'b9da\'b3 od rana do wieczora oferty pracy zamieszczone na portalach internetowych. Musia\'b3 sobie jako\'9c poradzi\'e6 po sp\'b3oni\'eaciu restauracji, w kt\f1\'f3rej wcze\f0\'9cniej pracowa\'b3 jako dozorca, pilnuj\'b9c roztrzepanych dzieciak\f1\'f3w, korzystaj\f0\'b9cych z atrakcji plac\f1\'f3wki. Henry by\f0\'b3 jedyn\'b9 osob\'b9, kt\f1\'f3ra opiekowa\f0\'b3a si\'ea Elizabeth. Matka dziewczynki - Rosalie - rozp\'b3yn\'ea\'b3a si\'ea tu\'bf po porodzie c\f1\'f3rki, a pr\'f3by\f0\lang1045  jej odnalezienia\f1\lang1033  spali\u322?y na panewce. Kobiet\u281? uznano za zmar\u322?\u261?. Henry w ko\u324?cu znalaz\u322? ofert\u281? pracy, kt\'f3ra wpad\f0\'b3a mu w oko.? "Poszukuj\'ea wsp\f1\'f3\f0\'b3pracownika do prowadzenia pizzerii". Zadanie, jakie mia\'b3by wykonywa\'e6 potencjalny pracownik to pomoc w otwarciu restauracji i jej dalszym prowadzeniu.?? Henry'ego zdziwi\'b3 jednak brak dalszych informacji dotycz\'b9cych obowi\'b9zk\f1\'f3\f0 w\f1 . Og\f0\'b3oszenie zawiera\'b3o ma\'b3\'b9 notk\'ea na ko\'f1cu, kt\f1\'f3ra brzmia\f0\'b3a "Po wi\'eacej informacji prosz\'ea zadzwoni\'e6 pod numer 396 000 309". Henry chwil\'ea si\'ea zastanowi\'b3, po czym zadzwoni\'b3 pod podany numer.? Kilka sekund zaj\'ea\'b3o mu nawi\'b9zanie po\'b3\'b9czenia, ale to co us\'b3ysza\'b3 by\'b3o czym\'9c nieoczekiwanym, a zarazem wywo\'b3a\'b3o u niego niepok\f1\'f3j.\f0\lang1045 ???\f1\lang1033  Po kr\'f3tkiej pauzie us\f0\'b3ysza\'b3 jednak g\'b3os dojrza\'b3ego m\'ea\'bfczyzny, kt\f1\'f3ry przedstawi\f0\'b3 si\'ea jako William Tontey. M\'ea\'bfczy\'9fni wymienili kilka zda\'f1 i um\f1\'f3wi\f0 li si\'ea na spotkanie. Mia\'b3o ono si\'ea odby\'e6 jutro po po\'b3udniu. ?Henry mia\'b3 mieszane odczuciami. Z jednej strony cieszy\'b3 si\'ea, \'bfe nareszcie mo\'bfe zdoby\'e6 sta\'b3\'b9 prac\'ea, z drugiej za\'9c zaniepokojony tym co us\'b3ysza\'b3 na pocz\'b9tku po\'b3\'b9czenia. Nagle Henry us\'b3ysza\'b3 s\'b3odki g\'b3osik, kt\f1\'f3ry wyci\f0\'b9gn\'b9\'b3 go z amoku: \par
- Jestem g\'b3odna, zr\f1\'f3b mi co\f0\'9c do jedzenia. - powiedzia\'b3a zniecierpliwiona dziewczynka. By\'b3a niesamowicie urokliwym dzieckiem. Mia\'b3a czarne w\'b3osy si\'eagaj\'b9ce jej do pasa i du\'bfe niebieskie oczy, w kt\f1\'f3rych mo\f0\'bfna by si\'ea zatraci\'e6. \par
- Wybacz c\f1\'f3rciu\f0 , mia\'b3em do za\'b3atwienia kilka spraw, ale wydaje si\'ea, \'bfe nareszcie znalaz\'b3em prac\'ea - odpar\'b3 ojciec. \par
- To znaczy, \'bfe mo\'bfemy zje\'9c\'e6 razem kolacj\'ea? - spyta\'b3a z dzieci\'eacym zachwytem Elizabeth. \par
- Tak, mo\'bfemy w ko\'f1cu co\'9c razem zje\'9c\'e6 - parskn\'b9\'b3 Henry, kt\f1\'f3ry nareszcie m\'f3g\f0\'b3 troch\'ea odetchn\'b9\'e6 i sp\'eadzi\'e6 troch\'ea czasu z rodzin\'b9. ??\par
-----\par
Po wsp\f1\'f3lnie zjedzonej kolacji, m\f0\'ea\'bfczyzna przygotowa\'b3 swoj\'b9 c\f1\'f3rk\f0\'ea do snu, a sam poszed\'b3 do swojej sypialni, ale nie k\'b3ad\'b3 si\'ea jeszcze spa\'e6. Nareszcie mia\'b3 chwil\'ea dla siebie, kt\f1\'f3r\f0\'b9 przeznaczy\'b3 na czytanie ksi\'b9\'bfki. "Dawno tego nie robi\'b3em. Ciekawe, czy jeszcze pami\'eatam, jak czyta si\'ea ksi\'b9\'bfki" pomy\'9cla\'b3 Henry, kt\f1\'f3remu dopisywa\f0\'b3 humor, w ko\'f1cu nie musia\'b3 ju\'bf \'9cl\'eacze\'e6 przed monitorem swojego komputera w celu znalezienia nowej pracy. Po przeczytaniu kilkunastu stron, oczy same zacz\'ea\'b3y mu si\'ea zamyka\'e6, wi\'eac postanowi\'b3 po\'b3o\'bfy\'e6 si\'ea spa\'e6, przecie\'bf jutro czeka go wa\'bfne spotkanie. \par
\par
Noc nie by\'b3a jednak tak spokojna, jak wcze\'9cniej przewidywa\'b3. W \'9crodku nocy obudzi\'b3 go g\'b3os Elizabeth, kt\f1\'f3ra wyra\f0\'9fnie nie mog\'b3a spa\'e6.  \par
\par
- Nie mog\'ea zasn\'b9\'e6 tatusiu, sp\'eadzisz t\'ea noc razem ze mn\'b9? - spyta\'b3a si\'ea dziewczynka. \par
\par
- Pewnie, \'bfe tak moja ksi\'ea\'bfniczko - odrzek\'b3 Henry, kt\f1\'f3ry wsta\f0\'b3 i przytuli\'b3 c\f1\'f3rk\f0\'ea, \'bfeby j\'b9 uspokoi\'e6. - Ju\'bf wszystko dobrze. Mo\'bfe zagrzej\'ea ci mleka, co ty na to? - co\'9c tu jednak nie pasowa\'b3o, Henry nie czu\'b3 ju\'bf mi\'eaciutkiej pid\'bfamy w swoich obj\'eaciach, a raczej co\'9c szorstkiego i dziurawego, jak obdarte ubrania. Odsun\'b9\'b3 si\'ea i spojrza\'b3 na swoje r\'eace. \par
\par
- M\f1\'f3j Bo\f0\'bfe, co si\'ea tu dzieje... - jego r\'eakawy i ca\'b3a koszula nocna by\'b3a pokryta lepk\'b9, ciep\'b3\'b9 mazi\'b9, kt\f1\'f3ra przypomina\f0\'b3a krew. \par
\par
- Mia\'b3e\'9c mnie pilnowa\'e6..., to wszystko twoja wina! - m\'ea\'bfczyzna s\'b3ysz\'b9c to od swojej c\f1\'f3rki, by\f0\'b3 w ci\'ea\'bfkim szoku, sta\'b3 wmurowany i nie m\f1\'f3g\f0\'b3 si\'ea poruszy\'e6, nie m\f1\'f3wi\f0\'b9c o wykrztuszeniu czegokolwiek z siebie. To nie by\'b3 s\'b3odki g\'b3os dziewczynki, kt\f1\'f3ry doskonale zna\f0\'b3. Henry mia\'b3 wra\'bfenie, \'bfe us\'b3ysza\'b3 w\'b3a\'9cnie demona. Podni\f1\'f3s\f0\'b3 wzrok na twarz dziewczynki i to co ujrza\'b3 by\'b3o czym\'9c przera\'bfaj\'b9cym. Nie by\'b3o ju\'bf niebieskich oczu, w og\f1\'f3le ich nie by\f0\'b3o, a z pustych dziur, kt\f1\'f3re pozosta\f0\'b3y wyp\'b3ywa\'b3a czarna ciecz. \par
\par
- Czym ty do cholery jeste\'9c... - zapyta\'b3 przera\'bfony Henry, kt\f1\'f3ry straci\f0\'b3 r\f1\'f3wnowag\f0\'ea i upad\'b3 na swoje \'b3\f1\'f3\f0\'bfko, \'b3apczywie pr\f1\'f3buj\f0\'b9c z\'b3apa\'e6 oddech. \par
\par
- Nie poznajesz mnie? Przecie\'bf to ja Elizabeth, twoja ukochana ma\'b3a c\f1\'f3reczka - m\f0\'ea\'bfczyzna nie m\f1\'f3g\f0\'b3 uwierzy\'e6 w to co widzi, ani w to co s\'b3yszy. Czu\'b3 si\'ea s\'b3abo, patrz\'b9c na kreatur\'ea, kt\f1\'f3ra przed nim stoi. Po chwili Henry straci\f0\'b3 kontakt z rzeczywisto\'9cci\'b9. \par
\par
Henry obudzi\'b3 si\'ea ca\'b3y spocony i wstrz\'b9\'9cni\'eaty tym co go spotka\'b3o w \'9cnie. Przez okno wpada\'b3 do sypialni jasny blask ksi\'ea\'bfyca, kt\f1\'f3ry dzisiaj wygl\f0\'b9da\'b3, jakby kto\'9c daleko w ch\'b3odnej otch\'b3ani kosmosu trzyma\'b3 ogromn\'b9 latark\'ea skierowan\'b9 prosto na jego dom. Z ca\'b3ego pokoju najbardziej wyr\f1\'f3\f0\'bfnia\'b3 si\'ea zegar wisz\'b9cy naprzeciw \'b3\f1\'f3\f0\'bfka, by\'b3 stary, ale za to pi\'eaknie zdobiony na obramowaniach, ci\'ea\'bfko taki znale\'9f\'e6 w dzisiejszych czasach. Henry, staraj\'b9c si\'ea wyj\'9c\'e6 z szoku, do kt\f1\'f3rego doprowadzi\f0\'b3 go koszmar, ustawi\'b3 si\'ea w pozycji p\f1\'f3\f0\'b3siedz\'b9cej i spojrza\'b3 na godzin\'ea. By\'b3a dok\'b3adnie 2:37, a sam jeszcze nie mia\'b3 poj\'eacia, jakie piek\'b3o go czeka. M\'eaczarnie bez ko\'f1ca i tortury, kt\f1\'f3re b\f0\'eadzie zmuszony prze\'bfy\'e6 s\'b9 czym\'9c o wiele gorszym od \'9cmierci. Za\'9c teraz, Henry wsta\'b3 z \'b3\f1\'f3\f0\'bfka i zamieni\'b3 swoj\'b9 mokr\'b9 od potu koszul\'ea na czyst\'b9 i such\'b9. Po zmianie bielizny poszed\'b3 sprawdzi\'e6, czy jego c\f1\'f3rka jest bezpieczna i \f0\'9cpi w swoim \'b3\f1\'f3\f0\'bfeczku wtulona w jej pluszowego kr\f1\'f3liczka. M\f0\'ea\'bfczyzna nie musia\'b3 w\'b3\'b9cza\'e6 \'9cwiat\'b3a, by dotrze\'e6 do sypialni Elizabeth, wszystko dzi\'eaki pe\'b3ni ksi\'ea\'bfyca, kt\f1\'f3ra zawita\f0\'b3a dzisiejszej nocy do jego domu. Wszed\'b3 do pokoju i ujrza\'b3 s\'b3odko \'9cpi\'b9c\'b9 Eli, kt\f1\'f3ra \f0\'9cciska\'b3a mocno swojego pluszaka. Z ulg\'b9 westchn\'b9\'b3 i da\'b3 c\f1\'f3rce buziaka, po czym wyszed\f0\'b3 bezszelestnie, zamykaj\'b9c za sob\'b9 drzwi. Ze spokojem na twarzy skierowa\'b3 si\'ea do swojej sypialni, by po\'b3o\'bfy\'e6 si\'ea ponownie do \'b3\f1\'f3\f0\'bfka, jednak zauwa\'bfy\'b3 co\'9c w oknie na ko\'f1cu d\'b3ugiego korytarza. Zaj\'ea\'b3o mu chwil\'ea, \'bfeby oceni\'e6 obiekt, kt\f1\'f3ry zak\f0\'b3\f1\'f3ca mu spok\'f3j, stoj\f0\'b9c na zewn\'b9trz i wpatruj\'b9c si\'ea wprost w niego. Henry zmarszczy\'b3 swoje czo\'b3o i ze z\'b3o\'9cci\'b9 zacz\'b9\'b3 zbli\'bfa\'e6 si\'ea do okna, aby sp\'b3oszy\'e6 nieproszonego go\'9ccia, jednak w po\'b3owie drogi zatrzyma\'b3 si\'ea, staj\'b9c d\'eaba po \'9crodku korytarzu. Przyjrza\'b3 si\'ea postaci za oknem, nie by\'b3 to zwyk\'b3y chuligan czy nastolatek, pr\f1\'f3buj\f0\'b9cy zrobi\'e6 nie\'9cmieszny \'bfart, aby przypodoba\'e6 si\'ea swoim kolegom. Na dworze sta\'b3 kr\f1\'f3lik, a raczej osoba przebrana w kostium kr\'f3lika. Sta\f0\'b3a i szeroko u\'9cmiecha\'b3a si\'ea w stron\'ea Henrego. Po koszmarnym \'9cnie, kt\f1\'f3ry go przed chwil\f0\'b9 spotka\'b3 chcia\'b3 jak najszybciej pozby\'e6 si\'ea intruza. Zbli\'bfaj\'b9c si\'ea do okna i mierz\'b9c jednocze\'9cnie wzrokiem nieznajomego, zauwa\'bfy\'b3, \'bfe str\f1\'f3j w jaki jest przebrany jest \f0\'b3udz\'b9co podobny do tego, jakiego u\'bfywano w pizzeri, w kt\f1\'f3rej niegdy\f0\'9c pracowa\'b3. Tajemniczy przebieraniec zacz\'b9\'b3 do niego macha\'e6, ca\'b3y czas szczerz\'b9c do niego z\'eaby. Henry przyjrza\'b3 si\'ea uwa\'bfnie i w blasku ksi\'ea\'bfyca ujrza\'b3 zapalniczk\'ea, kt\f1\'f3r\f0\'b9 trzyma\'b3 kr\f1\'f3liczy nieznajomy, machaj\f0\'b9c do niego. W tym momencie w Henrym wytworzy\'b3a si\'ea mieszanka uczu\'e6, jednocze\'9cnie czu\'b3 z\'b3o\'9c\'e6 oraz niepok\f1\'f3j, kt\'f3ry ostatecznie wzi\f0\'b9\'b3 g\f1\'f3r\f0\'ea nad gniewem, wi\'eac pierwszym czynem na jaki zdecydowa\'b3 si\'ea m\'ea\'bfczyzna by\'b3o sprawdzenie pokoju c\f1\'f3rki. Henry otworzy\f0\'b3 drzwi do komnaty, ale ujrza\'b3 puste \'b3\f1\'f3\f0\'bfko, na kt\f1\'f3rym le\f0\'bfa\'b3a niechlujnie posk\'b3adana ko\'b3dra.  \par
\par
- Elizabeth... - powiedzia\'b3 cichym g\'b3osem, jakby nie spodziewa\'b3 si\'ea, \'bfe nie zastanie jego c\f1\'f3rki le\f0\'bf\'b9cej w swoim \'b3\f1\'f3\f0\'bfeczku i tul\'b9cej swoj\'b9 pluszow\'b9 ma\'b3pk\'ea, po czym powt\f1\'f3rzy\f0\'b3 g\'b3o\'9cniej, ju\'bf wo\'b3aj\'b9c - Elizabeth! \par
\par
Wyszed\'b3 z pokoju zn\f1\'f3w na korytarz i spojrza\f0\'b3 pr\'eadko na okno, w kt\f1\'f3rym wcze\f0\'9cniej ujrza\'b3 tego dziwaka w przebraniu. Nie m\f1\'f3g\f0\'b3 uwierzy\'e6 w to co widzi. Za oknem dalej sta\'b3 ten sam m\'ea\'bfczyzna, ale to co zabra\'b3o powietrz\'ea z p\'b3uc Henremu, by\'b3a Elizabeth pr\f1\'f3buj\f0\'b9ca wydosta\'e6 si\'ea z side\'b3 nieznajomego, szarpi\'b9c si\'ea i miotaj\'b9c we wszystkie strony. Ojciec zacz\'b9\'b3 czym pr\'eadzej zbli\'bfa\'e6 si\'ea do okna. \par
\par
- Eli! Zostaw j\'b9 dziwaku! Zostaw moj\'b9 c\f1\'f3rk\f0\'ea... - poczu\'b3 si\'ea s\'b3abo, wypowiadaj\'b9c te s\'b3owa. Nagle upad\'b3 na pod\'b3og\'ea i straci\'b3 kontakt z rzeczywisto\'9cci\'b9, jakby kto\'9c podrzuci\'b3 mu \'9crodki usypiaj\'b9ce do wieczornej herbaty . Po chwili nieprzytomno\'9cci Henry obudzi\'b3 si\'ea, serce mu bi\'b3o, jakby sko\'f1czy\'b3 w\'b3a\'9cnie biec maraton. W tym momencie m\'ea\'bfczyzna czu\'b3 si\'ea raczej dziwnie, powodem tego by\'b3o to, \'bfe nie ockn\'b9\'b3 si\'ea na pod\'b3odze w korytarzu, gdzie ostatnio si\'ea znajdowa\'b3, a we w\'b3asnym \'b3\f1\'f3\f0\'bfku, tak jakby wybudzi\'b3 si\'ea ponownie ze snu. Obejrza\'b3 si\'ea dooko\'b3a siebie i ujrza\'b3 te sam\'b9 sceneri\'ea, jak przy poprzedniej pobudce. Ten sam nocny blask ksi\'ea\'bfyca wpada\'b3 przez okno, roz\'9cwietlaj\'b9c sypialnie. Ten sam zwyk\'b3y zegar, wisz\'b9cy na przeciw \'b3\f1\'f3\f0\'bfka, pokazuj\'b9cy t\'ea sam\'b9 godzin\'ea czyli dok\'b3adnie 2:37. Henry zmieni\'b3 pozycj\'ea i siedzia\'b3 w ciszy przez kilka chwil, pr\f1\'f3buj\f0\'b9c pouk\'b3ada\'e6 w g\'b3owie wydarzenia, kt\f1\'f3re go w\f0\'b3a\'9cnie spotka\'b3y. Nie m\f1\'f3g\f0\'b3 poj\'b9\'e6 tego co w\'b3a\'9cnie ujrza\'b3.  \par
\par
- Czy ja w\'b3a\'9cnie mia\'b3em sen we \'9cnie... - wyszepta\'b3 Henry, jakby sam nie m\f1\'f3g\f0\'b3 w to uwierzy\'e6. - W takim razie sk\'b9d mam wiedzie\'e6, czy to te\'bf nie jest kolejny sen? - zacz\'b9\'b3 zastanawia\'e6 si\'ea m\'ea\'bfczyzna. \par
\par
- Przekonajmy si\'ea - Henry us\'b3ysza\'b3 odpowied\'9f na swoje pytanie, ale to nie by\'b3 znajomy mu g\'b3os. By\'b3 niski i dosy\'e6 mocno zachrypni\'eaty, a przy tym bardzo spokojny, za nadto spokojny. Brzmia\'b3 jak m\'ea\'bfczyzna, kt\f1\'f3ry przez wi\f0\'eakszo\'9c\'e6 swojego \'bfycia wypala\'b3 co najmniej paczk\'ea papieros\f1\'f3w dziennie. Henry wsta\f0\'b3 i uda\'b3 si\'ea w kierunku korytarza sk\'b9d dochodzi\'b3 g\'b3os. Niepewnym krokiem wyszed\'b3 z pokoju i rozejrza\'b3 si\'ea wok\f1\'f3\f0\'b3 siebie. Spojrza\'b3 na okno, w kt\f1\'f3rym widzia\f0\'b3 ostatnio tego przera\'bfaj\'b9cego dziwaka, pr\f1\'f3buj\f0\'b9cego skrzywdzi\'e6 Elizabeth. Teraz za oknem jedyne co widzia\'b3 to drzewo, kt\f1\'f3re ugina\f0\'b3o si\'ea pod naciskiem wiatru. Henry dopiero teraz zauwa\'bfy\'b3, \'bfe w domu panuje ha\'b3as pochodz\'b9cy od wichury panuj\'b9cej na zewn\'b9trz. Nagle drzwi od sypialni zatrzasn\'ea\'b3y si\'ea za nim, a on sam upad\'b3 od si\'b3y, jak\'b9 wywo\'b3a\'b3 huk drzwi. \par
\par
- T\'easkni\'b3am za tob\'b9 Henry- m\'ea\'bfczyzna zamar\'b3 s\'b3ysz\'b9c ten g\'b3os. G\'b3os, kt\f1\'f3rego nie s\f0\'b3ysza\'b3 od lat, ale kt\f1\'f3ry by\f0\'b3 mu bliski, jak \'bfaden inny. Henry najpierw zamar\'b3 w miejscu, a serce zabi\'b3o mu mocniej. To uczucie szoku by\'b3o jak zimny dreszcz przebiegaj\'b9cy przez ca\'b3e cia\'b3o. Na pocz\'b9tku trudno by\'b3o uwierzy\'e6 w to, co widzi \f2\endash  obraz wydawa\f0\'b3 si\'ea nieosi\'b9galny, jak sen, kt\f1\'f3ry nie chce si\f0\'ea sko\'f1czy\'e6. Wsta\'b3 i spojrza\'b3 niepewnie na osob\'ea, jakby nie chcia\'b3 tego robi\'e6. Jego przewidywania si\'ea spe\'b3ni\'b3y, sta\'b3a przed nim kobieta, kt\f1\'f3rej nie widzia\f0\'b3 ju\'bf ca\'b3e 9 lat. Patrzyli na siebie przez d\'b3u\'bfsz\'b9 chwil\'ea. \par
\par
- Ty ju\'bf nie \'bfyjesz Rose...- odezwa\'b3 si\'ea po chwili milczenia. Henry nie sprawia\'b3 wra\'bfenia szcz\'ea\'9cliwego, a zarazem zaskoczonego t\'b9 niespodziank\'b9. M\'ea\'bfczyzna by\'b3 zrezygnowany, patrz\'b9c wprost na swoj\'b9 \'bfon\'ea, kt\f1\'f3ra zagin\f0\'ea\'b3a prawie dekad\'ea temu bez jakiegokolwiek \'9cladu. Kobieta wygl\'b9da\'b3a dok\'b3adnie tak, jak zapami\'eata\'b3 j\'b9 Henry. Mia\'b3a d\'b3ugie czarne w\'b3osy splecione w warkocz, kt\f1\'f3ry si\f0\'eaga\'b3 jej do piersi, jasne i delikatne oblicze przypominaj\'b9ce dzie\'b3o prawdziwego kunsztu artystycznego, kt\f1\'f3re mo\f0\'bfna spotka\'e6 w muzeach oraz te same niebieskie oczy, w kt\f1\'f3rych si\f0\'ea niegdy\'9c zakocha\'b3. Kobieta by\'b3a odziana w bia\'b3\'b9 sukni\'ea, kt\f1\'f3ra okrywa\f0\'b3a j\'b9 do st\f1\'f3p z wyj\f0\'b9tkiem ramion, kt\f1\'f3re zosta\f0\'b3y ods\'b3oni\'eate. Zdawa\'b3o si\'ea to tak nierealne i tak odleg\'b3e, \'bfe sam Henry nie pr\f1\'f3bowa\f0\'b3 uwierzy\'e6 w to co widzi, wiedzia\'b3 ju\'bf, \'bfe to tylko kolejny sen, z kt\f1\'f3rego zaraz si\f0\'ea obudzi. \par
\par
- Przecie\'bf stoj\'ea tu przed tob\'b9 g\'b3uptasie - za\'9cmia\'b3a si\'ea Rosalie. \'8cmiech kobiety uderzy\'b3 prosto w serce Henrego, rozrywaj\'b9c je na strz\'eapy. Gdy tylko us\'b3ysza\'b3 rado\'9c\'e6 w g\'b3osie Rosalie, odgrzeba\'b3 wspomnienia, w kt\f1\'f3rych siedzieli razem na kanapie i ogl\f0\'b9dali wsp\f1\'f3lnie filmy wtuleni w siebie. Za oknem by\f0\'b3 zimny i mokry \'9cwiat, kt\f1\'f3ry mogli zignorowa\f0\'e6, sp\'eadzaj\'b9c ze sob\'b9 ka\'bfd\'b9 woln\'b9 chwil\'ea, \'9cmiej\'b9c si\'ea i ciesz\'b9c obecno\'9cci\'b9 ukochanej osoby. Henry przypomnia\'b3 sobie, jak wa\'bfna by\'b3o dla niego Rose, ile szcz\'ea\'9ccia wnosi\'b3a do jego \'bfycia i jak bardzo za ni\'b9 t\'easkni. - Podejd\'9f i obejmij mnie, a ju\'bf nigdy si\'ea nie rozstaniemy - m\'ea\'bfczyzna s\'b3ysz\'b9c te s\'b3owa nie m\f1\'f3g\f0\'b3 si\'ea oprze\'e6, wi\'eac wsta\'b3 i zacz\'b9\'b3 powoli zmierza\'e6 ku swojej ukochanej. Ca\'b3y czas patrzy\'b3 jej g\'b3\'eaboko w oczy i szed\'b3, jak zahipnotyzowana marionetka, kt\f1\'f3ra nie ma w\f0\'b3asnej woli i jest zmuszona s\'b3ucha\'e6 rozkaz\f1\'f3w swojego pana. Podobnie by\f0\'b3o w tym wypadku. Henry zatrzyma\'b3 si\'ea krok przed kobiet\'b9 i patrzy\'b3 na ni\'b9, jakby chcia\'b3 jej powiedzie\'e6 "Wr\f1\'f3\f0\'e6 do nas Rose, nie wiesz, jak bardzo za tob\'b9 t\'easknimy". Henry nie wytrzyma\'b3 i przytuli\'b3 si\'ea do swojej \'bfony, p\'b3acz\'b9c i szlochaj\'b9c przy tym, jak rozdra\'bfniony m\'ea\'bfczyzna, kt\f1\'f3ry nie m\'f3g\f0\'b3 wytrzyma\'e6 presji, jak\'b9 narzuci\'b3o na niego \'bfycie. \par
\par
M\'ea\'bfczyzna zmieni\'b3 nagle swoje zdanie i odsun\'b9\'b3 si\'ea od kobiety. Jego postawa odbiega\'b3a od tej, kt\f1\'f3r\f0\'b9 prezentowa\'b3 chwil\'ea temu. Zamiast smutku i \'bfalu, przesi\'b9kaj\'b9ce jego cia\'b3o, pojawi\'b3 si\'ea gniew i ch\'ea\'e6 zemsty na tym czym\'9c co uwi\'eazi\'b3o go w tej nieko\'f1cz\'b9cej si\'ea pu\'b3apce. \par
\par
- Rosalie ju\'bf od dawna nie \'bfyje, kim jeste\'9c! - wykrzycza\'b3 Henry, odpychaj\'b9c od siebie posta\'e6. \par
\par
- Wi\'eac chcesz si\'ea przekona\'e6 czym naprawd\'ea jestem? B\'eadziesz tego \'bfa\'b3owa\'e6... - g\'b3os zmieni\'b3 si\'ea z kobiecego na dok\'b3adnie ten sam, kt\f1\'f3ry us\f0\'b3ysza\'b3, kiedy obudzi\'b3 si\'ea chwil\'ea temu. M\'ea\'bfczyzna przypomnia\'b3 sobie, \'bfe dok\'b3adnie te same s\'b3owa us\'b3ysza\'b3 w telefonie, kiedy chcia\'b3 skontaktowa\'e6 si\'ea z og\'b3oszeniodawc\'b9 z internetu. Posta\'e6, kt\f1\'f3ra przed nim sta\f0\'b3a, zacz\'ea\'b3a zmienia\'e6 sw\f1\'f3j wygl\f0\'b9d na bardziej mroczny. Sk\f1\'f3ra nie by\f0\'b3a ju\'bf krystalicznie jasna, a czarna, jakby zw\'eaglona. R\'eace wyd\'b3u\'bfy\'b3y si\'ea do nieludzkich rozmiar\f1\'f3w, a wszystkie w\f0\'b3osy z g\'b3owy zacz\'ea\'b3y wypada\'e6. Jej usta, dawniej pe\'b3ne i \'b3agodne, rozci\'b9gn\'ea\'b3y si\'ea w nieludzki, szeroki grymas, odkrywaj\'b9c rz\'eady d\'b3ugich, ostrych z\'eab\f1\'f3w. Z ka\f0\'bfdym etapem przemiany, twarz nabiera wyrazu dzikiego okrucie\'f1stwa, nie ma ju\'bf \'9cladu po dawnej \'b3agodno\'9cci i empatii. Henry naprawd\'ea \'bfa\'b3owa\'b3 swoich s\'b3\f1\'f3w, wola\f0\'b3 nigdy nie ujrze\'e6 takiego paskudztwa, jak to, kt\f1\'f3re przed nim sta\f0\'b3o. Humanoidalna kreatura wyci\'b9gn\'ea\'b3a przed siebie niewiarygodnie d\'b3ug\'b9 r\'eak\'ea, kt\f1\'f3ra przypomina\f0\'b3a raczej mack\'ea i z\'b3apa\'b3a Henrego za gard\'b3o, po czym unios\'b3a go w powietrze. Przera\'bfony m\'ea\'bfczyzna zacz\'b9\'b3 szarpa\'e6 si\'ea i uderza\'e6 kreatur\'ea, aby go pu\'9cci\'b3a. Pr\f1\'f3bowa\f0\'b3 z\'b3apa\'e6 powietrze, ale jego gard\'b3o by\'b3o mia\'bfd\'bfone, przez co czu\'b3 si\'ea coraz s\'b3abiej, trac\'b9c przytomno\'9c\'e6. Jego twarz zmienia\'b3a kolor na purpurowy i zacz\'b9\'b3 czu\'e6, jak jego oczy s\'b9 wyciskane na zewn\'b9trz. \par
\par
- Sprawi\'ea, \'bfe b\'eadziesz cierpia\'b3, bo nie potrafi\'b3e\'9c ochroni\'e6 w\'b3asnej \'bfony, a przez twoj\'b9 nieuwag\'ea zgin\'ea\'b3o twoje w\'b3asne dziecko. Jakie\'9c ostatnie s\'b3owo? Achh! No tak! Przecie\'bf nie da si\'ea m\f1\'f3wi\f0\'e6 z gard\'b3em pe\'b3nym chrz\'b9stek i pokruszonego kr\'eagos\'b3upa! - za\'9cmia\'b3a si\'ea maniakalnie bestia, po czym wsun\'ea\'b3a powoli g\'b3ow\'ea m\'ea\'bfczyzny do swojej paszczy, kalecz\'b9c go swoimi ostrymi z\'eabiskami. W jednej chwili cia\'b3o Henrego upad\'b3o bezw\'b3adnie na pod\'b3og\'ea, zostawiaj\'b9c swoj\'b9 najwa\'bfniejsz\'b9 cz\'ea\'9c\'e6 w pysku kreatury. \par
\par
Henry obudzi\'b3 si\'ea wstrz\'b9\'9cni\'eaty w spoconej koszuli i z\'b3apa\'b3 si\'ea za gard\'b3o, chcia\'b3 sprawdzi\'e6, czy jest ono ca\'b3e. Na szcz\'ea\'9ccie by\'b3 w jednym kawa\'b3ku.  Henry rozejrza\'b3 si\'ea wok\f1\'f3\f0\'b3 siebie i zauwa\'bfy\'b3, \'bfe w ko\'f1cu nasta\'b3 ranek, spojrza\'b3 na zegar, kt\f1\'f3ry wskazywa\f0\'b3 r\f1\'f3wno 6:00. Musia\f0\'b3 doj\'9c\'e6 do siebie po tej wstrz\'b9saj\'b9cej nocy i siedzia\'b3 przez kilka godzin na swoim \'b3\f1\'f3\f0\'bfku, rozmy\'9claj\'b9c o przesz\'b3o\'9cci. Z amoku wyrwa\'b3 go g\'b3os c\f1\'f3rki, witaj\f0\'b9cej go w nowym dniu, jak to w zwyczaju mia\'b3a Elizabeth.  \par
\par
- Dzisiaj tw\f1\'f3j wielki dzie\f0\'f1 tatku! Nareszcie dostaniesz now\'b9 prac\'ea! - Wo\'b3a\'b3a radosnym g\'b3osem dziewczynka. Henry przypomnia\'b3 sobie, \'bfe jest um\f1\'f3wiony dzisiaj na spotkanie. Wsta\f0\'b3 i zacz\'b9\'b3 swoj\'b9 porann\'b9 rutyn\'ea, stopniowo zapominaj\'b9c o tym co zasz\'b3o w nocy. Po wsp\f1\'f3lnie zjedzonym \f0\'9cniadaniu, Henry odwi\f1\'f3z\f0\'b3 swoj\'b9 c\f1\'f3rk\f0\'ea do szko\'b3y swoim czerwonym pickupem. \par
\par
- Ju\'bf jeste\'9cmy przy szkole ksi\'ea\'bfniczko. Ciocia Helen odbierze ci\'ea po zaj\'eaciach, zawiadomi\'b3em ju\'bf o tym twoj\'b9 nauczycielk\'ea. - powiedzia\'b3 Henry. \par
\par
- To ja ju\'bf wol\'ea zosta\'e6 w szkole - odrzek\'b3a Elizabeth, otwieraj\'b9c drzwi od samochodu i wybiegaj\'b9c w kierunku szko\'b3y. Ojciec otworzy\'b3 okno i zawo\'b3a\'b3 do c\f1\'f3rki \par
\par
- Kocham ci\f0\'ea Elie! - ale dziewczynka by\'b3a ju\'bf w drodze do swoich kole\'bfanek z klasy i nie us\'b3ysza\'b3a tych s\'b3\f1\'f3w. \par
\par
Henry po kilkunastu minutach jazdy wr\'f3ci\f0\'b3 do domu. \'8cci\'b9gaj\'b9c z siebie kurtk\'ea i zdejmuj\'b9c buty, usiad\'b3 na kanapie, gdzie zwyk\'b3 sp\'eadza\'e6 sw\f1\'f3j czas, odk\f0\'b9d straci\'b3 prac\'ea w restauracji. Czas przed spotkaniem sp\'eadzi\'b3 na ogl\'b9daniu telewizji i zajadaniu si\'ea pizz\'b9. W ko\'f1cu m\'ea\'bfczyzna musia\'b3 zacz\'b9\'e6 si\'ea zbiera\'e6, bo dochodzi\'b3a godzina 17, na kt\f1\'f3r\f0\'b9 by\'b3 um\f1\'f3wiony. Ubra\f0\'b3 si\'ea w bia\'b3\'b9 koszul\'ea i za\'b3o\'bfy\'b3 krawat, kt\f1\'f3ry trzyma\f0\'b3 na specjalne okazje. Zarzuciwszy kurtk\'ea na rami\'ea i na\'b3o\'bfywszy na g\'b3ow\'ea sw\f1\'f3j ulubiony kapelusz, opu\f0\'9cci\'b3 sw\f1\'f3j dom i zamkn\f0\'b9\'b3 za sob\'b9 drzwi. \par
\par
Po przybyciu na miejsce, Henry rozejrza\'b3 si\'ea i pewnym krokiem wszed\'b3 do pomieszczenia, w kt\f1\'f3rym czeka\f0\'b3 ju\'bf na niego William. Biuro by\'b3o dosy\'e6 ciasne i sprawia\'b3o wra\'bfenie klaustrofobicznego, jakby jego \'9cciany mia\'b3y zaraz si\'ea zbli\'bfy\'e6 i poch\'b3on\'b9\'e6 wszystko, co znajdowa\'b3o si\'ea w \'9crodku. W centrum pomieszczenia sta\'b3 jedyny mebel \f2\endash  proste, drewniane biurko, nadgryzione z\f0\'eabem czasu. Kraw\'eadzie by\'b3y wytarte, a powierzchnia nosi\'b3a \'9clady po niezliczonych kubkach kawy \f2\endash  ciemne okr\f0\'eagi, kt\f1\'f3re w\f0\'bfar\'b3y si\'ea w drewno. Na blacie panowa\'b3 minimalizm: po\'bf\f1\'f3\f0\'b3k\'b3a kartka papieru, stary d\'b3ugopis i pojedyncza szuflada, kt\f1\'f3ra skrzypia\f0\'b3a za ka\'bfdym razem, gdy kto\'9c j\'b9 otwiera\'b3. Za biurkiem siedzia\'b3, m\'ea\'bfczyzna \'9credniego wieku. Wida\'e6 by\'b3o, \'bfe ju\'bf wiele przeszed\'b3 w \'bfyciu i nic go nie zaskoczy. Ubrany by\'b3 w bia\'b3\'b9 koszul\'ea i trzycz\'ea\'9cciowy, czerwony garnitur, kt\f1\'f3ry zupe\f0\'b3nie nie pasowa\'b3 do otoczenia. William, zapisywa\'b3 co\'9c w swoim ma\'b3ym notesie i zdawa\'b3 si\'ea nieobecny, jakby zupe\'b3nie na zauwa\'bfy\'b3, \'bfe do jego biura wesz\'b3a inna osoba. Henry odchrz\'b9kn\'b9\'b3, jakby chcia\'b3 da\'e6 zna\'e6 o swojej obecno\'9cci. \par
\par
- Nareszcie przyszed\'b3e\'9c Henry. Cieszy mnie, \'bfe mo\'bfemy zn\f1\'f3w si\f0\'ea spotka\'e6. - s\'b3owa m\'ea\'bfczyzny zszokowa\'b3y Henrego. Zacz\'b9\'b3 zastanawia\'e6 si\'ea, czemu u\'bfy\'b3 stwierdzenia "zn\f1\'f3w si\f0\'ea spotka\'e6", przecie\'bf widz\'b9 si\'ea dopiero pierwszy raz. \par
\par
- Przepraszam, co to znaczy "zn\f1\'f3w"? Nie przypominam sobie, \f0\'bfeby\'9cmy kiedy\'9c ju\'bf si\'ea spotkali - Henry by\'b3 dosy\'e6 sko\'b3owany t\'b9 sytuacj\'b9. William podni\f1\'f3s\f0\'b3 na niego wzrok, po czym otworzy\'b3 sw\f1\'f3j notes i zapisa\f0\'b3 kilka zda\'f1. Elegancko ubrany facet wysun\'b9\'b3 szuflad\'ea z biurka i wyci\'b9gn\'b9\'b3 z niej teczk\'ea, kt\f1\'f3r\f0\'b9 poda\'b3 Henremu.  M\'ea\'bfczyzna wzi\'b9\'b3 dokument i otworzy\'b3 go, zastanawiaj\'b9c si\'ea, co jest w \'9crodku. W teczce znajdowa\'b3a si\'ea kartka, na kt\f1\'f3rej by\f0\'b3o napisane "Karta pacjenta nr 237" wyt\'b3uszczon\'b9 czcionk\'b9, a pod spodem "Imi\'ea i nazwisko: Henry Jones". Henry nie rozumia\'b3 tej sytuacji, dlaczego w r\'eakach trzyma dokument, stwierdzaj\'b9cy, \'bfe posiada jakie\'9c dolegliwo\'9cci. Spojrza\'b3 pytaj\'b9co na Williama, po czym spyta\'b3. \par
\par
- Co to jest? Nigdy czego\'9c takiego nie podpisywa\'b3em i nie musz\'ea, przecie\'bf dobrze si\'ea czuj\'ea - William s\'b3ysz\'b9c zapytanie, opar\'b3 mocno \'b3okcie o drewnian\'b9 powierzchni\'ea biurka, jakby szuka\'b3 oparcia. Usta mia\'b3 zas\'b3oni\'eate d\'b3o\'f1mi, kt\f1\'f3re by\f0\'b3y splecione i zaci\'9cni\'eate mi\'eadzy siebie. Zmartwiony stanem Henrego, pr\f1\'f3bowa\f0\'b3 mu wyt\'b3umaczy\'e6 co jest z nim nie tak. \par
\par
- Czy\'bfby? W takim razie mo\'bfe opowiesz, jak min\'ea\'b3a ci ostatnia noc? Nie musisz nawet odpowiada\'e6, twoje podkr\'b9\'bfone oczy m\f1\'f3wi\f0\'b9 same za siebie. - Henry by\'b3 zaskoczony pytaniem i od razu przypomnia\'b3 sobie koszmary, z jakimi musia\'b3 si\'ea zmaga\'e6 tej nocy. - Jeste\'9c chory Henry - kontynuowa\'b3 William - po \'9cmierci c\f1\'f3rki, stwierdzono u ciebie PTSD, st\f0\'b9d te koszmary. Nie mo\'bfesz sobie poradzi\'e6 z przesz\'b3o\'9cci\'b9. - Henry s\'b3ysz\'b9c to parskn\'b9\'b3 \'9cmiechem \par
\par
- Przecie\'bf to niemo\'bfliwe, Elizabeth \'bfyje i jest teraz w szk...- nie doko\'f1czy\'b3 swojej wypowiedzi. Zatrzyma\'b3 si\'ea, jakby uderzony w twarz. To by\'b3a prawda, kt\f1\'f3r\f0\'b9 od dawna pr\f1\'f3bowa\f0\'b3 wyprze\'e6 \f2\endash  Eli zgin\f0\'ea\'b3a kilka lat temu w po\'bfarze restauracji, w kt\f1\'f3rej pracowa\f0\'b3 Henry. Przez jego nieuwag\'ea, nie upilnowa\'b3 dzieci bawi\'b9cych si\'ea ogniem.  Sny nie by\'b3y ostrze\'bfeniem. By\'b3y udr\'eak\'b9 \f2\endash  umys\f0\'b3ow\'b9 pu\'b3apk\'b9, kt\f1\'f3r\f0\'b9 sam na siebie na\'b3o\'bfy\'b3. \par
\par
- Rosalie nie zagin\'ea\'b3a, a zosta\'b3a potr\'b9cona przez samoch\f1\'f3d, tu\f0\'bf po tym jak wypisali j\'b9 ze szpitala. - Henry zamar\'b3 w miejscu, jakby uderzony niewidzialn\'b9 si\'b3\'b9. Jego twarz momentalnie straci\'b3a kolor, a oczy szeroko si\'ea otworzy\'b3y, wpatrzone w przestrze\'f1 przed nim, cho\'e6 wyra\'9fnie nie widzia\'b3 niczego wok\f1\'f3\f0\'b3. W jednej chwili sta\'b3 si\'ea zupe\'b3nie nieobecny, jakby czas zwolni\'b3, a on przeni\f1\'f3s\f0\'b3 si\'ea my\'9clami w miejsce, kt\f1\'f3rego pr\'f3bowa\f0\'b3 unikn\'b9\'e6 przez lata. K\'b9ciki ust mimowolnie opad\'b3y, a jego szcz\'eaka lekko si\'ea zacisn\'ea\'b3a, jakby t\'b3umi\'b3 b\f1\'f3l, kt\'f3ry w nim narasta\f0\'b3. By\'b3 zdruzgotany nap\'b3ywem wspomnie\'f1, jakie wlewa\'b3y mu si\'ea do umys\'b3u. Zdawa\'b3 si\'ea by\'e6 nieobecny, a s\'b3owa jakie do niego dociera\'b3y stawa\'b3y si\'ea coraz bardziej niewyra\'9fne, jak szum telewizora, kt\f1\'f3ry straci\f0\'b3 zasi\'eag.   \par
\par
 Po spotkaniu, jakie opu\'9cci\'b3 bez s\'b3owa, uda\'b3 si\'ea z powrotem do domu. Wci\'b9\'bf pr\f1\'f3bowa\f0\'b3 si\'ea ockn\'b9\'e6 z tego marazmu, jaki do\'9cwiadczy\'b3. Przecie\'bf odwozi\'b3 dzisiaj swoj\'b9 c\f1\'f3rk\f0\'ea do szko\'b3y, wydawa\'b3o si\'ea to takie realne. Jej g\'b3os nadal rozbrzmiewa\'b3 w jego g\'b3owie, mi\'b3y i \'bfywy, a jednak nieprawdziwy. M\'ea\'bfczyzna zdj\'b9\'b3 z siebie niewygodne ubrania i odzia\'b3 si\'ea w nocn\'b9 koszul\'ea. Nie mia\'b3 si\'b3y, aby przygotowa\'e6 sobie kolacje, czy poczyta\'e6 ksi\'b9\'bfk\'ea, aby nie my\'9cle\'e6 o swojej stracie. By\'b3o ju\'bf p\f1\'f3\f0\'9fno, a za oknem panowa\'b3a totalna ciemno\'9c\'e6. Henremu nie zosta\'b3o nic innego, jak zapomnie\'e6 o wszystkim i p\f1\'f3j\f0\'9c\'e6 spa\'e6. \par
\par
 \lang1045\par
}
 